Nos episódios anteriores...
Tome cuidado com o que diz
sobre mim, Hvitserk.
Por quê?
Vai me matar depois?
Matar um servo de Deus
não tem justificativa!
Cuthred formou uma conspiração
para assassinar você.
Heahmund deve ser punido
pelo crime hediondo.
A decisão não é sua, irmão.
O rei pediu para sermos
batizados na fé cristã.
Às vezes me pergunto
se é mesmo filho de Ragnar.
Você e eu temos
muito em comum.
Sou Magnus, filho de Ragnar
com a rainha Kwenthrith.
Vim atacar Wessex.
Quero ser rico,
tenho ambições consideráveis.
Ivar, o Desossado,
é um deus.
Faremos um sacrifício.
Deve ser alguém
que os deuses conhecem.
Não sabe o que está dizendo,
irmão.
Não!
Povo de Kattegat!
Temos um grande sacrifício!
Esta é Lagertha!
Não é a Lagertha.
Saudamos Lagertha!
- Saudamos Lagertha!
- Levem eles daqui.
- Levem eles daqui!
Saudamos Lagertha!
Sei quem você é.
Por que não está
na cerimônia?
Saudamos Ivar!
Ela vive!
Saudamos Lagertha!
É a bruxa que matou
minha mãe a sangue frio.
- É Lagertha.
- Não!
Cale a boca!
O rei dinamarquês
a trouxe para nós.
Ela queria fazer
um acordo com ele.
Para convencê-lo
a juntar-se a ela
para atacar Kattegat.
- Traidora.
- Traidora, isso!
Traidora!
Ela faz qualquer coisa
pelo poder.
Graças aos deuses,
os planos dela não deram certo.
- Não!
- Seu reinado vil
- e ambições cegas acabarão.
- Não sou Lagertha!
Eu a sacrifico em nome de Odin
e dos meus caros deuses.
- Não!
- Eu a sacrifico
para limpar o reino
dos espíritos do mal!
Um novo dia!
Já morreu?
Queime a bruxa!
Deixe-a morrer!
Eis o sangue da bruxa
que matou nossa mãe.
Sabe muito bem
que não era Lagertha.
Beberá pela morte
de Lagertha.
Ela não morreu
e você não é um deus.
Claro que ele é um deus.
Como ousa dizer
que não sou um deus?
Não está ouvindo Thor
bater com seu martelo
e me dando boas-vindas
ao clã dos Aesir?
- Saúde!
- Saúde.
Meu irmão,
Ivar, o deus.
Por que fica aqui?
Por que não vai embora?
Vamos fugir juntos.
Não quer?
Quero ir embora,
mas não posso.
Os deuses não deixam.
Tenho motivos
para ficar aqui.
Eu amo meu irmão Ubbe,
mas um dia,
eu o abandonei.
Abandonei o navio
e me uni a Ivar.
Ainda não sei por quê,
mas um dia saberei.
Um dia entenderei.
Thorunn!
Não consigo encontrá-la.
Não encontro minha esposa.
- Cadê ela?
- Pare.
- O que fez com ela?
- Não fiz nada.
Não sei o que houve com ela,
acredite.
Está mentindo.
Você a matou.
Está grávida do meu neto.
Eu quero ela viva
e conhecer meu neto.
Cadê ela?
Precisa dizer.
Helgi, não sabemos.
Estamos procurando.
Alguém sabe!
É impossível sobreviver
lá fora.
Ninguém escolhe ir embora!
Contem a verdade.
Se mataram Thorunn,
têm que dizer onde está o corpo.
Vou repetir.
Não sei o que houve com ela.
Eu sei.
Ela veio até mim
conversar em particular.
Ela disse que estava infeliz.
Que não queria trazer
uma criança
para esse mundo terrível.
Ela queria garantir
que não aconteceria.
Ela não faria isso.
Não é verdade.
Ela não teria...
Olá, Thorunn.
Onde você estava?
Na cachoeira.
Recebi uma mensagem
de Aud.
Ela queria me ver.
Aud estava lá?
Tinha mais alguém lá?
Quem era?
Quem estava esperando você
na cachoeira?
Asbjorn.
Irmão de Helgi?
É, ele disse
que eu era malvada.
Que eu tinha enfeitiçado
o irmão dele.
E que meu filho
era um espírito do mal
que não seria recebido
na terra.
E o que disse?
Disse que estava errado.
Que eu amava Helgi.
Que a gente se amava.
E que nosso filho
era inocente.
E então, o que ele fez?
Pegou uma pedra afiada
que estava do lado dele.
Ele bateu com a pedra
na minha cabeça.
Foi tão forte que eu cai
com a cabeça aberta.
Eu sabia que estava morta.
Ele já tinha preparado
um lugar para mim
e havia feito
uma trincheira rasa.
Ele me deitou na trincheira rasa
e cobriu meu corpo com pedras.
Pode me dizer
onde fica a trincheira?
O que mais ouviu de Wessex?
Rumores interessantes.
Quais?
Bom, me disseram,
do nada,
que a donzela de aço
Lagertha,
e os dois filhos de Ragnar,
Bjorn Ironside e Ubbe,
apareceram e pediram refúgio
na vila do rei.
Não sei se acredito.
Eu acredito.
Estávamos atrás deles.
Eles escaparam.
Eles tinham vários motivos
para vir aqui.
Motivos antigos.
Mas isso é muito bom.
Por quê?
Tenho negócios
para resolver com Lagertha.
Ela matou minha esposa.
Você sabe amar uma mulher,
Jarl Olavsonn?
Acho que sim.
Então, não sabe.
Não tem nada a ver com achar,
nem com o coração.
Está no estômago,
nas entranhas.
O problema é que os deuses
parecem ter decidido
que eu nunca terei
um casamento feliz.
Um dia terá, rei Harald.
E como sabe?
Eu sinto no estômago,
nas entranhas.
Tenho novidades.
Um grande exército viking
está navegando para Wessex.
Relataram que o líder
é o rei Harald Finehair,
que já nos visitou antes,
como sabem.
Concordei oferecer refúgio
para vocês aqui,
desde que lutassem
contra seus conterrâneos.
O momento chegou.
Trabalharão com meu irmão,
príncipe Aethelred,
e o bispo Heahmund,
para criar uma estratégia
para derrotar o exército
de Finehair, se recusarem,
serão mortos.
Não haverá futuro aqui.
Nenhuma garantia de terras,
nada.
Precisam entender,
e acho que entendem,
que me arrisquei pessoalmente
para proteger vocês.
Rezo para que nenhum de vocês
me traia agora.
Ninguém trairá você.
Lutarei com você
contra o rei Harald.
O quê?
Cortou o cabelo.
Ubbe.
Quero agradecer você.
E pedir um favor.
A primeira lição
é não ter medo.
Então fique perto da árvore.
Por quê?
O que vai fazer?
Pediu para eu ensinar você
a lutar.
Posso ensinar você a lutar
com espada, machado ou escudo,
ficar vivo.
Mas, se tiver medo,
já está morto.
Fique perto da árvore.
- Ubbe!
- Não tenha medo.
A terra foi mexida aqui.
Thorunn.
Como você sabia?
Floki, como sabia
que ela estava aqui?
Ela me contou.
Ela também disse
quem a matou?
Deve assumir a culpa.
Não admito nada.
- Não há provas.
- Sei quem a matou.
Parem!
Como podem discutir
e brigar
se ela nem está preparada
adequadamente para os deuses?
Vocês são pais desnaturados!
Vocês são irmãos e irmãs
desnaturados!
Como podem
comportar-se assim?
Não podemos seguir em frente.
Precisamos tomar
uma decisão.
Como sobreviveu?
A raiva me manteve vivo.
Depois de Aethelwulf
me expulsar da vila,
eu fiquei sem nada,
só sobrou a raiva.
Eu disse para mim mesmo
que se eu pudesse
me vingar deles no futuro,
minha vida, no fim de tudo,
teria valido a pena.
Para um viking,
vingança é tudo.
Não é verdade?
Eu sou viking,
¡gual a você.
Meu pai era Ragnar Lothbrok,
o mais famoso dos vikings.
Eu só me importo com isso.
O que acha do rei Alfred?
Eu o odeio.
Teremos que lutar
em nome dele.
Não precisa.
Ouvi que Harald Finehair vem
com um grande exército.
O quê?
É você.
Não quero atrapalhar, marido.
Claro que não,
só estava preocupado.
Sinto muito.
Talvez eu não seja
um bom marido.
Não tenho do que reclamar.
Perdoe-me, Ethelfled,
mas tenho negócios a resolver.
Quando eu voltar,
farei meus deveres de marido.
Príncipe.
Senhor Cyneheard.
O exército viking se aproxima.
Acreditamos que a hora
de agir chegou.
- Tem certeza?
- Nunca tive tanta.
Seu irmão não deveria ter
se tornado rei.
A decisão prejudicou
todo o reino.
Ele é um líder fraco
e impotente.
Em tempos de guerra!
Ele confia nossa defesa
ao grupo de pagãos.
Tem fé no bispo Heahmund,
um homem sem fé.
Príncipe, temos que aproveitar
o momento.
Se tivermos medo de agir,
Wessex irá sofrer,
como qualquer outro reino inglês
comandado por fracos!
Mas você, filho e herdeiro
de Aethelwulf,
acreditamos que podemos confiar
e ter fé em você.
Qual é seu plano, senhor?
Pediremos uma reunião
no Conselho de Guerra,
o rei deve ir,
mas o bispo Heahmund também
e seus amigos pagãos.
Será a hora de atacar.
Temos guerreiros suficientes
comprometidos com a causa
para fechar as portas
e matar todos eles!
Depois,
como deveria ter sido,
você será ungido e coroado
rei de Wessex.
O rei dos reis.
O que me diz?
Concordo.
Chame o Conselho.
O nome dele deve ser Baldur,
em homenagem ao lindo filho
de Odin.
O mais justo e sábio
de todos os deuses.
O mais brilhante.
Acho que ele é tão forte
que já está se mexendo.
Um dia ele sairá rastejando
do meio das minhas pernas.
Completamente formado.
Nesse caso,
seria melhor ele sair andando,
não rastejando.
Meu Senhor, Ivar!
- Meu Senhor Ivar!
- O quê?
Nós os pegamos.
Estavam tentando
causar uma rebelião
na cidade
contra seu reino.
Você.
É verdade que quer
rebelar-se contra mim?
Por quê?
Não sou qualquer homem,
qualquer rei.
Espero que se alegre,
é especialmente privilegiado.
É comandado por um deus.
Ajude-o a ficar de pé.
É o seguinte.
Sou um deus piedoso.
Amo meu povo.
Então, se for ao mercado
e cobrir-se de cinzas,
assumindo sua culpa
e suas falsas crenças,
poderá implorar por meu perdão.
Então, deixarei você viver.
O que acha?
Enforque-os e mostrem os corpos
para as pessoas como um aviso.
O ódio nunca poderá
assumir o lugar do amor.
Filho de Ragnar.
Por que me procurou?
Preciso que me ajude.
Já viu o passado, o presente
e o futuro.
Então, diga,
por que estou aqui?
Conquistará o que outros,
antes de você, não conseguiram.
Mas o custo será muito alto.
Se eu fugir agora,
fará diferença?
Pode tentar.
O que vou conquistar?
Se escolher fugir,
talvez nada.
Você não está ajudando.
O que esperava?
Tudo está ficando
cada vez mais sombrio.
Todos nós estamos
entrando na escuridão.
Estou com medo.
Só sei que o que não sei
é a única coisa que sei!
E tenho medo.
Tenho medo de entrar
na escuridão.
Você está aqui?
Meu amor.
Vamos lutar contra o rei Harald
e seu próprio povo.
Como se sente?
O rei Harald sempre foi
meu inimigo.
Agradeço a Deus
por estar do meu lado.
Que possamos viver
ou morrer juntos,
sou um pecador miserável.
Tem certeza?
Não tem medo que,
por causa desse amor,
seu Deus condenará você?
Tenho.
Eu temo a Deus.
Mas agora,
no momento,
meu desejo por você é maior.
É tão linda.
Tão...
viva.
Eu iria para o inferno
com você, Lagertha.
Juntos na frente!
Vão com tudo na curva!
O que esperar?
Já sabem que estamos aqui
e tentarão bloquear o rio.
Qual é nosso maior perigo?
Quando os guerreiros virem
que lutaremos contra Lagertha,
Bjorn Ironside e Ubbe,
os filhos de Ragnar,
pergunte-se o que sentiria
se eles ficassem contra você.
São heróis lendários.
Não são humanos,
são quase deuses.
Tudo que eles disserem
intimidará nossos guerreiros.
E por que não?
Por que não?
No fim das contas,
são só humanos.
O machado os mata também.
Direita no leme.
Todos juntos, no ritmo.
Acha que o destino nos uniu?
Nós?
Você e eu.
Não saberia dizer.
Pelo contrário,
foi exatamente o que disse.
Não quero tomar
uma decisão.
Não quero trair ninguém.
Só quero descobrir
o que meu destino guarda.
De alguma forma,
parece certo estar aqui.
Parece...
¡nevitável.
Sei que minha vida
está prestes a mudar.
Remem para a direita!
Para frente!
Eu decidi comandar
meu próprio exército.
Espero que concorde.
Ou seja, preciso do seu apoio,
mais do que nunca.
Claro.
Acredito em você.
Espero que acredite em mim.
Amo você, irmão.
E eu amo você.
Senhores, faltam poucos dias
para o maior desafio
que nosso reino já enfrentou.
Temos que agir juntos.
Precisamos uns dos outros.
Não é fraqueza assumir.
Decidi liderar vocês
em batalha.
Mas sei que tenho o apoio
do meu amado irmão, Aethelred.
E Ubbe, o filho cristão
de Ragnar,
e de Lagertha e Bjorn.
Não podemos ter medo
do encontro com os estrangeiros,
os vikings.
É hora do sinal,
dê o sinal.
São nossos aliados
e nosso futuro.
Não consigo.
Então, estamos perdidos.
Quero que conheçam
alguém especial.
Este é Magnus.
Reconheço o nome.
Soubemos que Ragnar teve
um filho em Wessex.
Aqui está ele,
nosso meio-irmão.
Filho de Ragnar
e a rainha Kwenthrith.
Olá, Magnus.
Deve ser Lagertha,
que privilégio conhecer você.
Você deve ser Ubbe.
Tive que esconder
minha identidade por anos,
ouvi histórias de
Bjorn Ironside,
rainha Lagertha e Ubbe.
Finalmente tenho família.
Finalmente pertenço
a algum lugar.
Magnus acredita que Alfred
e a família o traíram.
E nos traíram.
Que não tinham intenção
de nos dar
as terras do leste de Anglia.
E continuam não tendo
intenções.
Conheceu Ragnar?
Conheci.
Quando ficou preso aqui,
eu o conheci.
Nós nos abraçamos e choramos.
E ele me disse
que me amava tanto
quanto os outros filhos.
Ele contou para minha mãe
que não tinha transado
com a rainha Kwenthrith.
Deveria ter contado, não?
O que quer de nós, Magnus?
Harald Finehair está vindo
com um grande exército.
Deveriam unir-se a ele
e destruir o reino de Wessex.
Destruir reinos?
De repente, é tão importante.
Esperei minha vida toda!
Esse é o significado
da minha vida.
Ragnar também me contou
que nunca transou
com a rainha Kwenthrith.
Que ele estava ferido
e ela fez xixi na ferida dele.
Foi só isso.
Claro que contou isso!
Estava mentindo.
Não entendo por que estão
se comportando assim.
Acho que devemos levar
a história do Magnus a sério,
- está falando a verdade.
- Está mentindo.
- Ubbe.
- Não!
Não acredito que ele seja
filho do meu pai.
Não acredito que devemos
trair Alfred por isso.
- Porque Alfred corrompeu você.
- Não.
Agora se chama de cristão.
Você é menos meu irmão
do que Magnus.
Vamos parar de discutir.
Não quero discutir.
Não acredita em mim.
Já percebi.
Sinto muito.
Não acredito na sua história.
- Não acredito nele.
- Mas eu, sim.
Temos que fazer escolhas.
Tomei uma decisão.
Suas decisões não importam,
Floki.
Não é o rei da ilha.
Eu sou legislador.
Eu disse que tornaria você
o legislador.
Se não se vingasse
do seu filho,
mas se vingou.
Agora, com as mortes
de Thorunn e o filho,
já vingou-se dele três vezes.
Gosta do som das suas palavras,
não, Floki?
Mas, para mim,
sempre soam vazias.
Sempre acreditamos no Floki.
Por isso viemos.
Rafarta, você e sua família
menosprezaram e diminuíram
nossas esperanças.
Você destruiu minha vida, pai.
Cale-se, Helgi.
Você fala demais.
Sempre está chorando,
parece uma mulher.
Tenho razões para chorar.
Se aproximar-se mais de mim,
sua mãe e pai
terão motivos para chorar.
Floki tem razão.
Ele tomou uma decisão.
Temos que respeitar.
Não há outro jeito.
Eyvind e toda a família,
¡ncluindo você, Helgi,
estão expulsos da colônia.
Precisam ir embora.
Encontrem outro lugar
bem longe daqui.
Não pode nos expulsar,
Floki.
O inverno chegou,
a comida é escassa.
Não sobreviveremos.
A culpa é sua.
Podemos lutar.
Podemos, mesmo.
Mas vão perder.
É o resultado, Floki?
É o resultado
dos seus grandes sonhos,
seu idealismo precioso?
É isso?
Só quero que vá embora.
Não pode me matar, Eyvind.
Mesmo se tentar muito.
É época de comemoração,
senhor.
Sabe disso.
Coisas maravilhosas
acontecerão.
Eu sei o que sei.
Não pode negar
minha divindade.
Sempre soube dela.
O sangue do Pai de Todos
corre em minhas veias.
Os Aesir me receberam
em seu clã.
Que seu tempo aqui
sempre seja
cheio de louvores.
Contará a todos que perguntarem
a grande novidade.
Só contarei o que vejo.
É tudo que peço, ó, sábio.
Conte a verdade.
É Ivar, o Desossado,
filho de Ragnar.
Sou o deus Ivar.
Tudo está escuro.
Todos nós devemos entrar
na escuridão.
Sua carruagem é tão quebrada
como suas pernas.
Há uma cobra em seu crânio
e seus olhos traem você.
Seu caminho está cheio
de lixo e sujeira.
Que horror!
Não!